# Шаблон для проекта по предмету "Проектный практикум"

## Быстрый старт

Для начала работы вам требуется установить любым доступым для вашей ОС образом **LTS версию Node.JS 18+** с [официального сайта](https://nodejs.org/ru) или с помощью утилиты [`nvm`](https://github.com/nvm-sh/nvm)

После установки Node.js вам необходимо установить все необходимые для работы шаблона зависимости с помощью команды `npm install` в терминале находясь в папке проекта

Установив зависимости вы можете запустить проект командой `npm start`

## Библиотеки и модули установленные в шаблоне

### React

Современный фреймворк для разработки веб-приложений, рекомендуем особое внимание при его изучение уделить хукам и функциональным компонентам.

-   [Официальная документации (рус.)](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/getting-started.html)
-   [Официальная документации (анг.)](https://react.dev/learn)
-   [Гайд на Youtube для ознакомления (рус.)](https://youtu.be/OJ16BaPC6VI)

### Chakra UI

Библиотека готовых компонентов для создания интерфейсов. С ней можно в считанные минуты создать классный продукт потратив больше времени на логику и меньше на верстку собирая свой проект как из кубиков.

-   [Официальный гайд (анг.)](https://chakra-ui.com/getting-started)
-   [Официальная документации по компонентам (анг.)](https://chakra-ui.com/docs/components)
-   [Гайд на Youtube по созданию интерфейса WhatsApp (анг.)](https://www.youtube.com/watch?v=lKLH6uMYGVk)

### React Router (react-router-dom)

Библиотека маршрутизации для React-приложений, которая позволяет управлять навигацией внутри приложения. Она используется для создания динамических маршрутов, переходов между страницами и передачи параметров между компонентами приложения.

-   [Официальная документация (анг.)](https://reactrouter.com/en/main)
-   [Гайд на Youtube (рус.)](https://youtu.be/0auS9DNTmzE)

### Eslint

Линтер кода, который используется для выявления и предотвращения ошибок в коде, а также для поддержания согласованности кода в командных проектах. Он может проверять синтаксис и стилистические аспекты кода, такие как использование переменных, отступы, кавычки и т.д.

-   [Официальная документация (анг.)](https://eslint.org/docs/latest/use/getting-started)

### Prettier

Инструмент для автоматического форматирования кода. Он позволяет установить определенный стиль форматирования кода и применить его к всему проекту, без необходимости ручного форматирования. Prettier может форматировать код в соответствии с правилами, определенными в конфигурационном файле, который можно настроить по своему усмотрению.

-   [Официальная документация (анг.)](https://prettier.io/docs/en/install.html)
